    commande : git init

    description : initialiser un projet git dans le dossier dans lequel on se situe.

commande : git status

description : fait le bilan de l'état actuel de notre projet git.
- indique toujours que l'on est sur la branche "master"
- en rouge : les modifications qui ne seront pas enregistrées
- en vert : les modifications qui seront enregistrées
commande : git add <dossier ou fichier>

description : (souvent, on tape : git add .)
permet d'indiquer à git d'ajouter les modifications ciblées au prochain commit
Les modifications seront passées de la zone rouge, qui ne sont pas prises en comptes lors d'un commit, à la zone verte. Quand une modification est dans la zone verte, on peut faire un commit.
En gros, c'est un "attention on va sauvegarder, prépare-toi!"

commande : git commit -m <message>

description : la commande d'enregistrement des modifications. Une fois les modifs ajoutées avec "git add", la commande commit permet d'enregistrer défininitivement nos modifs, censé décrire les modifications effectuées.

commande : git config user.name <nom>

description : configure le nom utilisé pour signer les paquets.

commande : git config user.email

description : configure l'adresse email utilisée pour signer les paquets.

commande : git log

description : affiche l'historique des commits réalisés. Pour quitter cette commande il est souvent sécessaire d'appuyer sur "q".

commande : git remote add origin <url>

description : configure le projet pour l'associer à un dépot git sur github.
Le dépot distant, est appelé "origin" (c'est une convention). Cette configuration est à faire une fois par projet git, et seulement si l'on souhaite le partager / le sauvegarder sur github.

commande : git push -u origin master
description : configure notre projet pour qu'il s'envoie par défaut sur le dépot "origin" et sur sa branche "master"
Cette commande n'est a entrer qu'une fois par projet.
Cette commande nécessite d'avoir ajouté un depot avec la commande "git remote"

commande : git push
description : envoie nos modifications
enregistrées vers le dépot distant configuré avec la commande